کم‌بار انتخابی و فلان، یک شرایط خاصی بود که انتخاب شدیم، ولی خب اعزام نشدیم.
ولی دیگر گفتند شرایط مثل اینکه نیست و اعزام نشدیم برای مسابقه.
ولی خب قبل از آن یک دونه مسابقات کاپاسیا بود که فکر می‌کنم اگر اشتباه نکنم سال ۱۳۹۹ بود.
به عنوان یک نفر، یعنی اولین سفرم انتخابی اول شدم؛ یک نفر به عنوان نماینده کاپاسیا بود. توی کشور هندوستان بود که بنده آنجا اول شدم و انتخاب شدم. سهمیه‌ای نفر داشت که رفتم به همراه آی‌کاسب آنجا رفتیم، ولی بعدش دیگر سال ۲۰۰۰ بود، اگر اشتباه نکنم، که مسابقات جهانی
اوزاکا رفتیم که به صورت تیمی اولین مسابقات سال ۲۰۰۰ بود که به مسابقات جهانی اوزاکا رفتیم.
شما به جرات می‌شود گفتید که از نظر سابقه، بیشترین سابقه حضور را در تیم ملی بزرگسالان داشتید و در کنارش بیشترین عنوان کاپیتانی را.
فکر می‌کنید که علل و عواملِ اینکه توانستید این همه سال در تیم ملی باشید
و به عنوان کاپیتان باشید، چه بود؟
خواهش می‌کنم. البته خب بده‌به‌ده آن دوره خودم در بیشترین [حضور] داشتم، والا مثلاً خب در حال حاضر دوستان بزرگوار دیگر هستند که در حال حضورشان به صلاح حضور زیادی هستند، هم به عنوان تیم ملی، هم به عنوان حضور در مسابقات مختلف.
واقعیتش، من واقعاً عاشق پینگ‌پنگ هستم.
من همه‌ی تمرکزم آن بود، همه‌ی تمرکزم توی پینگ‌پنگ و دانشگاه بود.
من همه‌ی زندگی‌ام بود که بروم دانشگاه، آنجا بروم پینگ‌پنگ، تورهای مختلف. حالا در کنار این هم واقعیتش بخاطر او، بخصوص اوایل که حالا به آن مرحله‌ای نرسیده بودم که بتوانم قراردادهای بازیکن، قراردادهای خوبی ببندم.
به وندابینا اوایل در کنارش یک درآمدزایی‌ام، یک کاری‌ام می‌کردم که هزینه‌ی زندگی تأمین بشود، ولی بیشتر تمرکزم روی این بود.
من فکر می‌کنم هر کسی به هر چیزی، فرقی نمی‌کند، با من تو هر سمفونی، فکر کند عاشقانه اون کار را ادامه بدهد، تلاش بکند و همه‌ی دل بخواهد بدهد.
من دلیلش، حالا هر موفقیتی که داشتم، دلیلش این هست. ولی خب یک افسوسیم دارم به اینکه از همان روز اولی که من هدف‌گذاری کردم، این بوده که اون موقع خب شاید محدودیت ذهنی بوده، این بوده که من بتوانم دو تا هدف را داشتم، آرزو را داشتم؛ یک‌کسی این است که هیئت‌علمی دانشگاه بشوم، چون به من را برقص می‌کند.
به رسیدی به هدفت.
خب باید، شاید شرایطش باید باشه. می‌بینید که بر توی آسیا هستیم ما و تمام بهترین‌های تنیس‌رویمیز جهان در آسیا هستند. شاید اون موقع به ذهن کسی خطور نمی‌کرد که بتواند رقابت کند با بزرگ‌های تنیس‌رویمیز آسیا برای قهرمانی جهان و اولمپیک. هنوز هم شاید به نداد می‌شود در بین اروپایی‌ها، مثل سوئدی‌ها را می‌شود پیدای کرد که مثلاً می‌توانند همچین دید
خیلی کشورهای آسیایی شاید هنوز همچین دیگرهایی را نداشته باشند که بتوانند قهرمان اولمپیک و جهان بشوند. بله، واقعیتش همین است. اون موقع هم امکاناتش یک‌جوری بود، هم علیه خارج از آن امکانات، زمینه، شرایط، فراهمانی، واقعیت‌ها هم نبود. بله، علیه خارج از آن‌ها هم، این ذهن آمادگی نبود برای این کار. من که بچه بودم، برحال شاید اطرافیان، افراد دیگر می
مانی، محدودیت بوده، آگاهی از محیط و حریف، شد و مهم به برقص، به خاطر همین قضیه جناب‌شدگی، تجربه‌ای که در این قضیه داشتم برای خودم، همیشه سعی کردم برای بچه‌های دیگر، دقیقاً، کسانی که از مثلاً دوری نوشادینا بخوانده‌گی، و الان می‌توانید انتقال بدهید به شاگردهایتان، دقیقاً هم، من از همان دوره به نوشادینا صحبت می‌کردی، والا بالاخره بچه‌
نکنید که مثلاً بازیکن ملی بشید، شما به این فکر کنید که در مسابقات بین‌المللی، و به بالاترین سطحش، اولین کاری هم که من در مربی‌گری در اصل، اولین صحبتی که با هم فدراسیون هم بچه‌ها کردم، ارز کردم که من شروع می‌کنم این کارو با این ذهنیت نه که بریم تو مسابقات خوب بازی کنیم، بریم حالا بگیم آقا این چینی بوده‌اش
ژاپنی بوده، خوب بازی کردیم، این نیست. از اول به بچه‌ها واقعاً، بخصوص بنیامین که من از اولین سالی که وارد به برسر مربی تیم‌مندی بودم، بنیامین با هم برقص کردم.
من آقای عهدی تراوشات ذهنی و فکسی شما را در حال حاضر توی دیدگاه و صحبت‌های بنیامین فرجی می‌بینم. بنیامین آخری مصاحبه که داشت این بود که من در المپیک آینده حتماً روی سکو می‌روم.
این نشان‌دهنده تفکرات، دانش و بینش شما است که به این فرد منتقل شده. توی سیزده و چهارد و پونزده سالگی دارد از مدال المپیک حرف می‌زند، آن در جایی که تمام بهترین‌های دنیا در آسیا هستند.
و این نشان‌دهنده این است که آنچه که برای شما انجام نشده را شما در دیگر شاگردشان را انجام می‌دهید.
ممنونم از محبتتان. بله واقعاً من همون عرض کردم، از اول به این بچه‌ها گفتم، ما موقعی که شروع کردیم، آیا دکتری، اولاً گفتم تیمی، کار تیمی.
من با ریاست مطرف فدسیون که صحبت کردم، پیشنهادی که شد بنده باشم، خیلی خوشحال شدم که پایه را انتخاب کردم.
واقعاً مثلاً یک کار خیلی خوبی بود، یک تصمیم خیلی خوبی بود برای خودم که احساس می‌کنم خیلی راضی هستم. یکی اینکه کار تیمی باید انجام بشود واقعاً و خواستم و ممنونم از آهه‌قارداشتی و دوستان دیگر که حمایت کردند.
یک کار تیمی شروع شد، ما آمدیم از اول مربی بدنساز، آنالیزور، مربی تأمینات ذهنی، کمک مربی و افراد.
من چون ادعایی ندارم که همه چی بلد هستم، ادعایی ندارم که کامل هستم، مطمئناً افراد دیگر، یک تیم می‌تواند با همدیگر کمک بکند.
چون هیچ‌گاه این ذهنیت را ندارم که من علامه‌ی دهر هستم و همه چی را می‌دانم، از همه کمک می‌گیرم.
به خاطر همین به کار تیمی اعتقاد خاصی دارم، خدا را شکر.
یکی این بود، یکی هم این بود که به بچه‌ها از اول گفتیم، هم به همکاران، هم به بازیکنان، هم به فدراچون.
ما داریم می‌رویم که مقام بیاریم. اون موقع اولین مقام، اولین بود که در مسابقات قهرمانی آسیا.
جناب شکری، بعد از هشت ماه ما اولین مدال نوجوانانان را آوردیم در قهرمانی آسیا.
واقعاً؟ این باوره در قهرمانی آسیا؟
این باوره در قهرمانی آسیا در همه‌ی بچه‌ها به وجود آمد که از هم و اولشم بنیامینم توی تیم بود، توی تیمی سوم آسیا را در کنار سامران کریمی و محمدحسن حبیبی سوم تیمی را گرفتیم.
اونجای به حال امیدواری خیلی بیشتر شد، بچه‌ها هم فهمیدند آره همان چیزهایی که می‌گفتیم امکانش هست گذشت.
و حتی قبل این هم بازیکن‌های مثل انصافند، بازیکن‌های مثل نوشاد و نیما و بازیکن‌های دیگری که، بخصوص نوشاد که مقام آوردیم بازیکن‌های چینی را برد، این خودش اعتماد به نفس به وجود آورده بود.
ولی دیگه توی رده‌ی نوجهانانان هم این اتفاق افتاد، همین‌جوری هی امید بیشتر شد، هی اعتماد به نفس بیشتر، الان ما به جایی رسیدیم که با یک کار تیمی خیلی خوب به جایی رسیدیم که دیگه بازیکن چینی با ما بازی می‌کند واقعاً استرس دارد.
قبلاً خیلی راحت می‌آمدند باز می‌آمدند، ما الان دیگه همه، حالا بنیامین، بازیکن‌های فراز واقعاً و بازیکن‌های دیگری که همه‌ی بازیکن‌هایی که الان هستند چندین نفر هستند، یک نفر نیستند بازی می‌کنند واقعاً سخت می‌شود کار برای آن‌ها، برای این شرق‌آسیایی‌ها، اروپایی‌ها خیلی با اعتماد برد.
ببینید بنیامین فرضی در مسابقات جهانی شروع کرد از بالا.
او از تمام کشورهای صاحبنام یکی یکی برد. اولین بازی که بازیکن سویدی بود که میزبانم بود، سوید می‌دانید یکی از کشورهای صاحبنام در جهان حرفه‌ی اروپا بردش.
یعنی به این، هر مقطعی، در هر مرحله‌ای می‌توانست بنیامین، یه تکثی بود ببازه و حذفش.
حذفشه.
یعنی بازیکن‌ها یک جوری بودند که هر تمام مراحل چکیده بازیکن‌های جهان بودند دیگه.
بودند سی و دو نفر بودند. تو تمام مراحل. اول سویدی را برد و یک بازیکن خیلی قدرتمند ژاپنی را برد. بعدش بازیکن چین‌تاپلی از تمام مناطق دنیا در اصل این بازیکن را برد.
نفب‌ها بود دیگه، فرمان جهان را خورد.
بعد با بازیکن چینی‌ام که بهش خورد واقعاً بازیکنی بود که به این راحتی خیلی سخت بود چون بازیکن اصلاً فرق می‌کرد با همه‌ی دیگه.
نشسته‌ای که حالا صحبت می‌کند که من دیدم این مسابقه را هم هر دو تا چینیا نوجوانانان هم نفر اول و دوم چه نظر فیزیکی چه قدی چه میانگین بالایی دارند نسل چینیا تغییر کرده.
من وقتی مقایسه می‌کردم با بنیامین، بنیامین ریزه‌تر هست نسبت به آن‌ها و آن‌ها تسلطشان به خاطر بلندی قد و بلندی دست‌ها روی میز خیلی بیشتر بود و این نشانده‌انده این هستش که کار بنیامین کار بسیار بزرگی بوده. حتی با کره‌ای هم من مقایسه کردم بنیامین و دیدم خود کره‌ای هم از نظر فیزیکی قد و قامت و جثه از بنیامین خیلی متمایست‌تر هستش کرد.
مثل چینیا نبود ولی خب بله.
بله، یه نشانده‌انده‌انده که بنیامین کارش از نظر تکنیکی و فنی خیلی اهمیت دارد و این کار بزرگی که فدراسون با شما انجام دادی.
خواهش می‌کنم خواهش می‌کنم بله واقعاً این بازیکن‌های چینی دیگه اصلاً برای همه ثابت شده است دیگه اصلاً شراطی. ولی این بازیکن چینی که بنیامین بود البته خب با یک پایان دو پایان جا بزاشد می‌توانست اونم ببرد خیلی عالی بازی کرد ولی خدا رو شک این اعتماد به نفسه توی جامعه‌ی پینگ‌پایان به وجود اومده.
یعنی ما واقعاً حالا البته مایی که ما می‌گوییم همه‌ی عواملش که مانند بود ما یک گوشه‌ای از این تأثیر و شاید داشته باشیم عوامل مختلف تأثیر باشد ولی اون همون ذهنیتی که داشتیم جناب شکری اون ذهنیتی که داشتم اون هدفی که داشتم رسیدم یعنی من توی رده‌های پایه به اون هدف اصلیم از نظر خودم رسیدم.
سه سال هستش جناب در اصل شکری.
سه سال هستش که ما سال‌های مختلف داشتیم سه تا مدال تاریخی پین‌پنگ آوردیم دو تا قهر یکدونه سومی آسیاب یکدونه دومی آسیاب یکدونه سومی جهان که همشان برای اولین بار بودند که اتفاق افتاده و اون چیزی که اولش به بچه‌ها گفتم و خودم ردهم بهش رسیدم و من از این نظر واقعاً دیگر احساس می‌کنم دین خودم او برای تیممم.
کشورم و عشقم که رشته‌ی تنیس روی میز باشه واقعاً فکر کنم اداع کردم.
یک نکته‌ای که وجود دارد حالا جدا از قهرمانی‌ها و مقام‌هایی که آمده و یقیناً با این برنامه‌زی که شما دارید و فدراسون دارید ادامه‌ام خواهد داشت، رفتن بچه‌های ما توی سن پایین به کشورهای مطرح در رشته‌ی تنیس روی میز است.
بنیامین رفت، آلمان هم، فراز شکیبا رفت، آلمان خوب، آلمان لیگ‌های مختلف دارد، پنج تا لیگ دارد، وقتی فراز شکیبا می‌رود لیگ دو آلمان بازی می‌کند، این خیلی مهم است تو سیزده‌سالگی.
برای هر کس این اتفاق نمی‌تواند تو دنیا بیفتد. یا وقتی بنیامین می‌رود لژونر می‌شود، اتفاق بزرگی است. یا وقتی امیرحسین هدایی تو این سن می‌رود تو لیگ امریکا مسابقه می‌دهد.
به نظر من، درخشش بچه‌های ما تو رده‌های سنی مختلف، نوجوانانان، جوانان، بزرگسالان، یک دریچه‌ای را باز کرده تا دنیا از نگاه دیگه‌ای به تنسروی می‌ز ما نگاه کند. بیشتر توضیح می‌دهید خودتان؟
بله، قطعاً همین‌جوری است. جمع شد که ما الان همین مقام‌هایی که آورده دیده شدیم، یعنی در دنیا ما دیده شدیم.
الان موقعی که نوشاد عالمیان هر جا بازی می‌کند، همه می‌بینند، همه پیگیری می‌کنند. ما باعث افتخارمون هستیم، من یادمه موقعی که نوشاد حالا این بردهایی که می‌آورده‌اش بخصوص آن بازی‌های آسیایی که سوم شد، خدا شاید از کشورهای مختلف برای من تبریک نوشته‌اند.
منی که حالا نه مربی اون تیم بودم نه به عنوان یک جزایی از یک،
جامعه‌ی پینگ‌پنگ ایران بودم و از نظر رسمی هیچ در اصل، نسبتی اماره با نوشاد نداشتن به من تبریک می‌گفتند، از نیوزلند به من تبریک گفتند، از نیمبرون.
من یکی از دوستان بود توی نیوزلند، به من زنگ زد گفت و از اون موقعی که نوشاد برده، توی سالن که می‌رم، من را بیشتر تحویل می‌گیرند یک ایرانی بود. این باعث افتخارمون هست، واقعاً همین‌جوری است.
نوشاد، بچه‌های دیگر، الان بنیامین، الان بنیامین هر جا بازی می‌کند، همه‌ی تمریک‌هزا روی بنیامین هست. خدا شاید فراز شکیبا بازی می‌کرد در مسابقات جهانی، همه تحسین می‌کردند، نگاه می‌کردند، و بازیکن‌های دیگر، این یعنی دیده شدیم، ما الان قطعاً در سطح جهان دیده شدیم با این مدال آکار، والا مثلاً به این راحتی مگیر بازیکنی سیزده‌ساله را مثلاً جز می
کند، یا بازیکنه پونزده‌ساله را، اینا همه بخاطر این فعالیت‌ها، موفقیت‌ها و مدال‌هایی که همه‌ی بچه‌ها زرمتشه کشیدند موقعاً.
یک نکته که وجود دارد ما الان داریم اسم می‌بریم از بنیامین و فراز، ولی این تعداد خیلی بیشتر است. الان بچه‌هایی که شما با آن‌ها کار می‌کنید و آینده‌شان برای این ورزش روشنه چند نفر هستند، کی‌ها هستند؟
جناب شبکه خیلی زیاد است. حالا مثلاً تو رده‌ی نوجوانانان بچه‌های هستند واقعاً، مثلاً شرایط مختلف، مبین امیری، من مطمئنم که نتاج خیلی بهتری خواهد گرفت. یونس رحیمی، عرض کنم، مثلاً یک عرشیال و رستانی هست که توی نوجوانانان الان امسال در اصل به ساتی ملی نوجو، نفر اول نوجوانانان شده و پرهام گلستانی بچه‌های دیگر الان توی نوجوانانان هستند که هستند.
یا مثلاً تو رده‌های مختلفی هستند، مثلاً محمد موسوی توی آلمان بازی می‌کند، یک جوانی بیست و یک فکر کنم، بیست و یک سالشنا هستش، جواد سهرابی هستش، همین امیرحسین هدایی، سنی ندارد، در کنار بازیکن‌های بزرگی مثل نوشاد و نیما و افشین و بچه‌هایی که بزرگ سال هستند، دارند افتخارآفرینی می‌کنند، در کنار اینا این‌ها
واقعیتش این هستش، حالا حالا ما از این دوستان، فکر می‌کنم جامعه‌ی پین‌پون باید بهره ببرند، امسالی مثل نوشاد و باقعیتش هستند، حالا چندین سال بهره خواهد، ولی در کنارش هم نیاز هست این جوان‌ها باشند که خدا را شکر خوب دارم پیش می‌دهند جوان‌ها، ولی یک مسئله‌ای هستش، واقعیتش، با همین تعاریفی که کردیم از پین‌پونگ کشورمون و کاره‌ی کشورده، به نظر من،
از این به بعد یک برنامه‌ریزی خیلی در اصل منظم‌تر و حرفه‌ای‌تر باید انجام بشود، واقعیتش.
الان تنیسون روز کشورم به یک جایی رسیده که بعد این، خیلی اگر اینجوری پیش برویم، با مشکل روبرو خواهیم شد.
به نظر من یک برنامه‌ریزی حرفه‌ای‌تری نیاز هست که این مستلزم هم توجه ویژه‌ی فدراسیونی که به نظر من، با حال فدراسیونی می‌خواهد این اتفاق بیفتد و هم حمایت‌های ویژه‌ی مدیران کشورمون هستش بر بعلن بودجه نیاز است که برای برنامه‌ریزی حرفه‌ای واقعاً بودجه نیاز است.
با این بودجه‌ای کم با شرایط کمی که بوده، من فکر می‌کنم، بر حال ما خودمون را ثابت کردیم.
شما به عنوان سرمان‌ربی تیم این نوجوانان، یک سری بازیکن‌هایی دارید که بهشان خیلی امیدوارید. بنیامی دیگر از چند ماه آینده دیگر باید برود رد جوانان. ولی شما پشونه‌سازی کردید و دارید جایگزیم برای بنیامی.
بله، بله، خدا را شکر که الان واقعاً بازیکن‌هایی مثل بنیامی، چیز فراز شکیبا که دو سال می‌تواند بازی بکند، موبین امیری، یعنی در اصل این تیم اصلی که امسال داشتیم، الان بنیامی خارج شده با یونس رحیمی، ولی بازیکن‌های دیگر داری موبین هست، عرشی‌آلرستانی هست، پرهام گلستانی، بچه‌های دیگر هم هستند چون الان ما خواهیت تیم ملی را انتخاب کردیم.
انتخابی نزاشتیم، اصلاً درست نیست اینجا خیلی، الان به اسم می‌خوانیم، ولی پشتوانه‌های خیلی خوبی داریم، خدا را شکریم.
ممنونم از حضور شما در این برنامه به دقایق پایانی رسیدیم. به صحبت و حرف نگفته‌ای دارید؟
خواهش می‌کنم، والا بندهی، الان با توجه به صحبت‌هایی کردیم، من یک موردی را با اجزایت بهتش اشاره می‌کنم.
حالا در کنار فقط این فدراسیون نیست که باید کار بکنند، همه باید کمک بکنند.
بنده به عنوان حالا خارج از فدراسیون، به عنوان یک مربی، به عنوان یک فرد آکادمیک که توی دانشگاه در از هستم و تو جامعه تهران که ارز کردم، یک سی سالی هستش که توی تهران فعالیت می‌کنم در همه‌ی زمین‌ها هم، مدیریتی هم در از مربی‌گری هم بازی کنی.
یکی از اهداف زندگی می‌نسبت که در راستای کمک به ورزش کشورمان، در راستای کمک به در اصل جوان‌های کشورمان، هدف و آرزو می‌نسبت که یک مجموعه آکادمیک خیلی خوبی خودم داشته باشم و بتوانم از این تاریخ به صورت آکادمیک، به صورت علمی هم در راستای سلامت کشورمان،
حملت جوان‌ها هم در راستای حرفی‌گری جوان‌ها داشته باشم ولی متأسفانه الان چند وقته که دنبالش هستم که این اتفاق بیفتد، متأسفانه من این گله را بکنم از مدیران مختلف ورزشی که مثلا یک سری سازمان‌ها، سالن‌های ورزشی‌شان را در اختیار به صورت پیمان‌کار بدهند یا در اختیار افراد شخصی درست قرار بدهند،
تنها چیزی که مد نظر قرار نمی‌گیرد، آن شایسته سالاریه و برنامه محوری است.
و متأسفانه اینجا من واقعاً گله دارم از مدیران کشورمان که این قضایا باید یک مقدار مدیریت بشود و من الان این کار را می‌خواهم انجام بدهم ولی وجود نداری.
و این قول را می‌دهم، اگر آن مرکز را بیفتد از طریق ارزیابی‌های مختلف، استعدادیابی‌های مختلف و برنامه‌های مختلف، یعنی به اندازه یک سازمان ورزشی بتوانم مؤثر باشم برای جوان‌های کشورمان که واقعاً می‌خواهم از مدیران ورزشی که این اتفاق بیفتد و کمک بکنند، فقط نه وزارت ورزش.
آموزش و پرورش، شهرداری، جاهای مختلط می‌توانند اتفاق بیفتد ولی گلم این است که متاسفانه این اتفاق نفتد.
انشاالله که این پیشنهاد و درخواست شما مرتبجه قرار بگیرد. ممنون که آمدی و تشکر می‌کنم که در این گفتگو شرکت گردید.
سلامت باشید ممنونم از دعوتتان خیلی ممنونم بخصوص زیارت جنابعالی و همکارانتان از تمامی همکارانتان که زحمت کشیدند تشکر و قدانی دارم و امیدوارم که هم می‌شود شاهد موفقیت جوانان کشورمان.
انشاالله ما هم از شما سپاسگزاریم. اشترابندگان عزیز به پایان برنامه‌ی محبت گفتگو رسیدیم از اینکه ما را همراه کردی از شما سپاسگزارم برایتان آرزی موفقیت می‌کنم. انشاالله تا فرصتی دیگر خدا نگهد.
صدای ما را از شبکه‌ی رادیوی ورزش می‌شنوید.
پوشر در جانم آوازم از تو گرمی در آوازم از تو از تو این شوق این پروازم.
اینجا هرجاه هستم آواز پرواز تا در دنیا هستم. بستم می‌خوانم در جانم تا هستم می‌خوانم گرمی در آوازم این شوق این پروازم.
اینجا هرجاه هستم تا در دنیا هستم.
پشت پیمان بستم... هرجاه روشد در جانم... تا هستم می‌خوانم... گرمی در آوازم... این شوق این پروازم... اینجا... اینجا... هرجاه هستم... هرجاه هستم...
ساعت هشت صبح... از سلام و الک... یا علی‌ابن موسی رضا...
نور باشد سایگی در پای دیوار شما...